
## 启程
早晨七点林轩坐上早车迎着朝霞开启了他的工作生涯。\
他托腮看向窗外的景色入了迷，火车穿过枝桠交错的果园，穿过郁郁葱葱的麦田，穿过钢筋水泥的城市，一路向东驶去。\
“叮咚～xx站就要到了...”提示音将林轩从回忆中唤醒。\
林轩走出站台见窗外天色渐暗，从兜中摸索出手机，向通话记录的第一条号码拨去。\
“喂，是宋学长吗？”他心怀万般期待，待电话拨通后声音中又夹杂着一丝忐忑不安。\
还未等他自报家门，电话那边便传来一道温润的声音。“林学弟到站了吗，我微信给你发我现在的住址。你来吃顿饭吧。”\
林轩与宋思邈在大学的技术社团中相识。他们同是计算机系的学生，也都对技术怀有热情。\
他们只在比赛时见过一面，因为在林轩进入社团前，宋思邈就已经毕业离开了学校。如果不是因为os相关方向在社团内断代，两人也许永远只是素未谋面的校友。\
当年正逢社团青黄不接之时，林轩也是向今天这样怀着期待与忐忑加上了宋思邈的微信并向他发出第一条消息。\
“学长您好。我是大二的林轩，想学习os相关的知识，我很喜欢。但是却不知道从何学起。所以想向您咨询一些学习路线和方法。”\
深夜他再三斟酌用词后，终于发出这样一段话。他长舒一口气，随后便瘫倒在床上，短短几句话像是用尽了他毕生的勇气，他从小就不是一个勇敢的人。\
手机屏幕的光渐渐暗了下来，就在他即将睡去时，手机屏幕亮起。真是没想到对面的人竟然立马就回复了他。\
“学弟你好，我要先和你说这个方向很难，或许你的努力在短时间能并不能看到成果。你挣到的钱也不会比同级的同学多，甚至要少。如果你在认识到这一点之后仍然坚持你的选择，那么我一定会尽力帮助你的。”对面的人语气十分诚恳。\
“这些我也都了解过，虽然饭碗也很重要，但是我真的很喜欢，我觉得这个方向很有前景。”林轩飞快的在屏幕上敲出一段话。\
“这样的话你可以先试试xx,然后再...”\
两人就此聊了起来。一聊便是四年，期间林轩还在宋思邈的指导下获得了xx竞赛国奖，并在毕业时拿到知名企业的offer。\
林轩坐上地铁，向定位中的地址走去。\
下地铁后，走入巷中拐过几道弯，走入一个陈旧的小区中。小区还保留着上个世纪带来的沧桑感，发灰的墙上生出了霉点，低处已经被墙上的爬山虎掩盖。高处的依旧暴露在有些湿润的空气中。\
“叩叩叩”他敲响面前老旧掉漆的木门。\
没过多久，门开了。迎面走来的人身量并不高，清秀的面容上挂着两个黑眼圈，看起来略显疲惫。他穿着一身灰色居家服，身上还围着件花围裙，刚刚应该是还在做饭。林轩觉得他的人和他的声音一样都温温柔柔的。\
宋思邈见到林轩也是一惊，没想到学弟还挺高的。\
他接过林轩手里的行李放入房中，“哈哈哈，今天下班有点晚了，还没收拾家里，有点乱见笑了。”\
林轩四下环顾，打量这间房子。地方不大，看着只有三十来平的样子。一共四个隔间，厨房卫生间各占一片小小的地方，其余的是一间窄而长的卧室和餐厅客厅书房共用的公共区域。房子板装修很是老气，想来房主可能是个老头或者老太太。\
可是在这寸土寸金的地方这样的房子对于他们这样的青年来说已经算得上是奢侈的居所了。\
宋思邈将炒好的菜一个个端上桌，“尝尝味道怎么样。”他笑着向林轩示意，眉眼弯弯的。\
“好吃的。”林轩夹起一块红烧肉放进嘴里细细品味。\
“你们这届大家的工作都找的怎么样啊。”\
“都还不错的，xx去了xx......”\
饭桌上两人有一搭没一搭的叙旧。\
“这么说学长是在学长的学长的公司里干活咯？”谈话间，林轩不经意间问了一句。\
“嗯。”他并不太想提起这件事，只是埋头吃饭。\
收拾完之后劳累了一天的两人并没有多说，简单寒暄后便各自躺在床边准备入睡。\
夜里，林轩舟车劳顿一天睡得十分香甜，而另一边宋思邈却辗转难眠。往日种种如走马灯般在脑中浮现。
## 往事不堪
当年宋思邈是想继续读研深造的，只是天不遂人愿，他没能进入理想的院校，同时又与春招实习失之交臂。因为没有实习经历傍身，本就是普本的他在面试中并没有太多优势可言。虽说最终他还是找到一份还算不错的工作，但是相比起大企业来讲还是要稍逊一筹。他在公司内也接触不到核心业务。\
就在他最失意时，林轩找到他希望，他能给他自己一些指导。他当时觉得有些好笑，他自己都混成这样了又怎么去教别人？可当他看到屏幕里那人真诚又急切的话语，还是忍不住回复了一句。\
他以为对面这个不知天高地厚小学弟会被巨大的代码量就此劝退，却没想到三个月后，一个完整的项目连接静静躺在聊天框里。再后来，他每到周末不忙时就会和这个学弟聊天，有时是讲解技术，有时是分享工作时的见闻。他曾经感叹说好好学去大厂吧，别像我一样没出息。\
毕业后大概两年，比他更大几界的校友李鹏飞叫他一起创业，他毅然辞职和选择和曾经的校友一起打拼。在事业发展上来说，他的选择是正确的。李鹏飞在创业前已经脱离了技术岗位，他更像是一个商人。于是创业伊始公司里技术便由他一手负责。这些年来他在业内也逐渐创出自己的名气。\
只是李鹏飞这人在感情方面甚是随意，一开始宋思邈并未察觉出什么。后来李鹏飞却是越来越过分，直到在林轩等待面试结果那段时间里，有天下班后李鹏飞将他叫去自己的办公室。\
“你知道你家小孩那上司是谁不，我之前的下属？我知道你宝贝他，不想他失去这样的好机会。”刚一进门李鹏飞就将他按在隔间的门板上，用手轻轻拍了拍他的脸。\
“你别动他的实习。”宋思邈咬牙切齿中又带着一丝无可奈何。毕竟他曾经深刻体会过失去名企实习机会的后果。\
“嗐，你也就嘴上硬。你舍不得你那小学弟，也舍不得你手上的项目。”他掐着宋思邈的下颌将他的脸转过来强行让他与自己对视。\
“你这人倒真是人模狗样的，疯狗。”宋思邈瞪着眼前的人愤恨的说。\
诚如宋思邈所言，李鹏飞确实人模狗样。人前是成熟稳重帅气多金的叔系霸总。背地里却净做些见不得人的勾当，竟然还能把主意打到自家男下属身上。\
“我建议你最好还是小声点骂，现在可还有没下班的人在呦。我混这么多年怎么都有些人脉，再说我家里.....”李鹏飞出声威胁。\
听到这，宋思邈忽然没了力气，闭上眼睛任由李鹏飞在身上作弄。\
他确实放不下手上的项目，那是他几年来的心血，更舍不得因为他导致林轩失去大好的实习机会。他祖上三代务农无甚能力与李鹏飞抗衡。思及此处一种深深的无力感自心底生出，眼角泪光滑落。\
“怎么？弄疼你了？”他脸上挂着戏谑的笑容。\
宋思邈没有理他，只是紧咬下唇将脸又转回去。\
李鹏飞见他这幅样子心中不由的邪火翻涌，生出一种变态的欲望来,下手也愈发狠戾。\
......\
事后李鹏飞并未管他，从办公室的衣柜中翻出件备用的衣服丢在他身上就出去应酬了。\
宋思邈忍痛起身捡起地上的衣服穿在身上。拖着残破的身体在晚高峰的拥挤中回到自己的居所。\
浴室里，热水冲刷在身上，却并未带走一丝酸痛。他很想躺下舒舒服服的泡个澡，可是浴室太小，别说躺，就连坐都坐不下。\
宋思邈抬头环顾这一米见方的格子间，身上随处可见的青紫红痕还在隐隐作痛，无声提醒着他刚刚经历过的不堪。一瞬间所有委屈与不甘自心中迸发，他泪水止不住的向下流淌，混在水中流下，滴在地砖上，渗入地漏，最终去到咸咸的海。\
这是自他高中后第一次哭的如此伤心，考研失利，工作碰壁，种种打击下他只是想着一切都会变好，知道今天他才第一次有了这种深深的无力。\
他走时父母说在大城市里不开心了就回来吧，回到县城考公考编也罢，回来务农也好，只要你开心咋样都行。\
李鹏飞这样对他，他自然可以一走了之，回老家去。可他不甘心就这样离开，不想放弃自己所热爱的事业。\
第二天他照旧去上班，对李鹏飞也如往常那般汇报工作，商讨技术。下班后若是李鹏飞兴致来了便会将他留在办公室，甚至带去他家。玩的花样更是层出不穷。\
宋思邈就这样一直捱到林轩的工作正式签下合约之后，李鹏飞这才稍有收敛。毕竟少了个威胁的筹码，真把人逼急了人撂挑子回老家他还真不能把人家怎么样，以宋思邈的技术放在他这个年龄段也确实出挑，他也不想失去这样一个助力。
## 纠缠
林轩找到房子后本想等到周末不忙就搬出去。却没料到计划赶不上变化。\
那天晚上林轩早早下班回家，他作为刚入职不久的新人手上并没有太多活要干。他不好意思在宋思邈这里白吃白住，于是便主动包揽了所有家务。\
他按照宋思邈平时下班的时间将饭做好放在桌上一边打游戏一边等他回来。一直等到饭菜凉透，挂钟的指针指向12点，门口才传来一阵急促的敲门声。林轩见有人敲门并没多想，径直走到门前将门打开。\
刚一开门，一阵浓重的酒气扑面而来。林轩闻到忍不住皱眉，心下暗想这公司的产品运营是怎么搞得，怎么还得技术员陪着喝酒，看喝成这样也绝不是一杯两杯那么简单。\
还没来得及问怎么回事，宋思邈便向前倒去。林轩见状急忙将人接住。\
宋思邈倒在林轩怀中，他一只手轻轻扯住林轩的袖子，另一只手则在自己颈间来回摸索着领带企图将他解开，最终却只是将衣襟扯的更加凌乱。\
“别乱动，要抱不稳了。”感受到怀中人的动作，林轩心中升起一种异样的感觉，温声说到。\
他躬身将人轻轻放在床上，又转身为宋思邈倒了一杯水放在他床边，本该离开的视线却向上移动最终落在宋思邈脸上。\
林轩看着眼前的人原本苍白的脸在酒精的作用下变得潮红，额间渗出细密的汗珠。他眉头微皱，嘴里喃喃着不知在说些什么。\
林轩小心翼翼地将宋思邈的领带取下，又将扣子一颗颗解开。\
直到将衣襟彻底敞开这一瞬，林轩被眼前所见惊的愣在原地。\
面前这具身体白皙的皮肤上布满了大大小小的印记，青紫交错间还有点点被吮吸出的红印。它们无声的所说着宋思邈今晚的遭遇。\
他今晚是去干什么了？怎么...林轩看着那些伤痕，心痛到无以复加。\
他低头轻抚上宋思邈的额头，为他抚平眉间的褶皱。看到那微肿的薄唇，他鬼使神差般的轻轻吻上他肖想已久的柔软。\
他还在上学时就已经喜欢上宋思邈了。喜欢他对自己无微不至的教导，喜欢他永远温柔的语调......\
忽然，宋思邈缓缓睁开双眼。他眼眸湿红，眼神空洞的望向林轩，像是还未清醒。\
林轩见宋思邈醒来，一时有些惊慌愣在原地。令他没想到的是，宋思邈竟然将他搂住加深了这个吻。两人动情的亲吻着，房间里回荡着暧昧的水声。一直到氧气耗尽，这才依依不舍的分开。\
“别走。陪陪我。”宋思邈声音闷闷的，带着点鼻音。他伸出手拉住林轩的袖子示意让他躺在自己身边。林轩就这样愣愣的被宋思邈牵着躺在他身边。\
一整晚两人相拥而眠。\
第二天早上，林轩早早醒来。见身边的人睡得香甜，他轻手轻脚的翻身下床。简单洗漱一番后便准备出门去买早餐。\
不一会他提着热气腾腾的包子稀饭从楼下上来。一开门，发现宋思邈已经醒了。\
他不知该怎样面对他，只能站在原地尴尬微笑。一时间房子里静默的有些诡异。
“昨天是李鹏飞，就是我们那个领导...”宋思邈率先开口打破这尴尬的气氛。\
他将这些年发生过得事向林轩细细道来。\
“对不起我...”听到宋思邈说到他实习时发生的那些事，他心里满是愧疚。他这样好的学长竟然为了他......他不忍心再想下去。\
“不用抱歉，这是我的选择。”宋思邈声音中有几分哽咽。\
在他自己都不愿相信自己的时候，却有这样一个人愿意相信他。在他低落时为他加油打气，在他取得小小成就是为他欢呼喝彩。他从前不知道林轩的心意，只当那是学弟对于学长的敬重，于是他便将这份感情埋藏在心底。\
直到昨天夜里他吻上他的那一瞬，积攒多年的爱意如火山般喷薄而出，烧得他理智全无。\
“我......”\
宋思邈刚张开嘴想继续说下去，却被林轩用温柔的吻堵住嘴唇。用亲吻代替这些年来说不清道不明的感情。\
“那你之后打算怎么办？”两人分开后，林轩担心的问。\
“有机会我会离开的。”宋思邈拍了拍他的背，示意他不要担心。\
从两人将心思挑明后，林轩便在没有想过搬出去的事，而是和宋思邈分摊房租住在一起。\
期间李鹏飞还来过一次，却不想正好碰见林轩，被揍了一顿之后灰头土脸的跑了。自此之后李鹏飞也甚少在工作中骚扰宋思邈，转头另觅新欢。\
日子就这样平静的过了一年。
## 变故
“哈哈哈，李总，你讨厌啦，人家这样穿不是为了你办公时能心情愉悦一点嘛”\
“好好好，我就喜欢你这样的性感小野猫。”\
今天宋思邈刚一进门就听见李鹏飞的猥琐发言和新来的财务部小职员的娇吟。\
“真是够不要脸的。”他暗自腹诽。不禁为先前离职的小刘感到不值。\
将材料放到办公桌上后，正准备离去，却被桌面上文件的吸引去视线。\
李鹏飞这人一向奸诈，他的材料一般刚送来便会被他自己分类整理存放，连他的秘书都不知道东西被放到哪里。今天莫不是被美色迷了眼，竟然不顾桌上的文件就和下属撕咬在一起。\
他小心翼翼的将那份文件扒拉出来，目光流转见竟是越看越觉得心惊，一时间愤恨嘲讽种种负面情绪在心头翻涌。到头来自己这么多年来的付出竟然只是一个用来套钱的幌子。他右手紧握成拳，指甲一点点嵌入肉里，直到掌心一片彤红。\
先前他只是觉得李鹏飞这人私生活放荡，现在看来之前的他还是把人想的太好了。真是没想到他昔日的校友，合作伙伴，竟然是这样一个违法作乱之辈。\
他定定心神，不动声色的将文件放回原处，拿起自己送来的材料便悄悄退了出去。\
回到自己的办公室里，他打开微信，翻出那条前不久发给他的消息。那是一则研究所的招聘信息。\
之前还在犹豫不决的他在看到李鹏飞桌上的那份文件之后，坚定了他要离开的决心\
"王老师，现在还招人吗？”\
“招的，你这些年的经历我也有所耳闻。相信以你的能力一定能顺利通过面试。很快我们就要成为同事了。”对面的人对他的到来显得很是欣慰。\
王老师是他大学社团的指导老师，他个子不怎么高，皮肤黢黑。总是将笑容挂在脸上，看着倒是个和蔼可亲的小老头。除了在大学里任教，他也和诸多科研机构有所合作\
正好他在大学期间还参与过这家研究所的部分项目。他熟练的翻出之前准备好的简历，简单修改几句后发给招聘软件里的负责人。\
做好这一切之后他装作无事发生的样子在单位度过平常的一天。\
夜晚，宋思邈并未像往常一样多做逗留，而是直接下班回到家中。\
“学长今天回来好早。”林轩一看门见到心心念念的人笑得很是灿烂。\
“嗯，今天比较闲。”宋思邈一边换鞋一边回答。“哦对，我准备换工作了。”\
听到这句话，林轩心中不经一阵窃喜自家学长终于不用在李鹏飞这个猥琐老变态手底下干活了。随后又觉得有些奇怪，前几天王老师转发招聘信息时还听宋思邈说项目的开发要进入收尾阶段了，他打算干完之后再说，怎么忽然就说要走？\
“啊？那你后面怎么打算啊？”压下心里的好奇，林轩状似无意的回复。\
“我约了xx软件所的面试，就王老师发的那家。可能最近几天就去面试吧。如果能通过的话我就去把现在的工作辞了。离职报告我已经打好了。”\
“找到下家就好，我还以为你要裸辞。”林轩接过递来的衣服将它挂到门前的柜子里。\
“怎么可能啊，就冲一个月成万的贷款我都不敢裸辞。”宋思邈听林轩这样说不禁有些失笑。\
他两人前不久看中套地段还算可以的80平二手房，计算了一下手中的余钱还能买的起。本想着一次付清，但是又怕后面遇到什么变故，最后还是选择了贷款。\
“你前几天不是还说要给李鹏飞打工打到底嘛，怎么现在要走啊。”林轩将人圈入怀中，在他耳边低声说。\
“唉，他公司财务有问题，我觉得他这样下去迟早要锒铛入狱，我不想淌这趟浑水，正好也赶上研究所招人，就准备走了。”\
宋思邈只当林轩在吃醋，怕他担心并未细说今天看到的事，只拍了拍那只放在他肩上的手。\
宋思邈的面试十分顺利，大概两周左右就走完流程后就可以入职。\
第二天早晨，终于，他将离职报告放在李鹏飞的桌子上。\
“怎么干的好好的突然就要走？”看见离职报告四个大字，李鹏飞挑眉，漫不经心的问。\
“王老师联系我了，他那边正好在招人。”宋思邈垂眸掩盖住眼中诸多情绪冷淡的回复了李鹏飞的问题。\
“哟，原来是攀上高枝准备吃国家饭了呀，有我给你的多吗？你就急着走。”他缓缓从座位起身，走到宋思邈身边。\
宋思邈并未理会他，正准备离开，却被李鹏飞一把拽住手腕拉了回来。\
“别着急，你今天再陪我一晚，明天我就叫人事给你批。该给你赔的n+1一分也不少打到你卡上。”他在宋思邈的耳边轻佻的吹气。\
“李鹏飞你他妈的别太过分，n+1本来就是你该赔给我的。”宋思邈这次没向以前那样沉默忍受，而是反手给了李鹏飞一巴掌。\
李鹏飞被着突如其来的一巴掌扇的有点脑子发蒙，“你真是翅膀硬了。”\
反应过来后恼羞成怒的他抬脚便向宋思邈的膝窝踹去，宋思邈跌坐在地上，刚想挣扎起身，却又被李鹏飞握住双手反剪在身后。他不顾宋思邈的挣扎，从抽屉里摸出一节绳子来将他捆在木椅上。\
正当李鹏飞解开皮带准备扒了宋思邈的衣服强上时，却听见办公室门口响起一阵急促的敲门声。一开门，竟是是上次和李鹏飞办公室调情的财务部小职员。\
“不好了李总，艳艳姐已经被警察抓走了，他们正在往你这边走嘞，怎么办啊。”小职员哭得梨花带雨。她口中的艳艳姐就是公司的财务总监。\
“没事，我先去看看怎么回事，咱们是良心企业，合法经营，没事的。”李鹏飞拍拍早已吓得瑟瑟发抖的小职员的肩膀，示意她不用担心。随后便提起裤子向门外走去。\
“你等我回来怎么收拾你。”临走前还不忘回头指着宋思邈威胁。\
小职员临走时并未注意到被捆在一边的宋思邈，扭头便追着李鹏飞的脚步走了。\
宋思邈本以为今天还得再被这狗东西作践一番，结果没料到报应来的这样快。不知道这次李鹏飞能不能逃过一劫。\
现在当务之急是先把绳子解开，这姿势捆的他挺难受。宋思邈本想喊人，但奈何办公室隔音太好,他只得歇了这心思。\
他在腕间摸索老半天也没能将绳子拉开，反而越捆越紧。就在他绝望之际，离他不远处的手机响了。\
刚才混乱中宋思邈的手机不知道掉到那里去了，直到现在才看见。\
他挣扎着向前倒去，用还未被捆住的双腿在地上向前艰难挪动。低头一看是林轩打来的。他低下头用鼻尖划开手机。\
“学长，你今天离职手续办的顺利吗？李鹏飞这个人渣他没把你怎么样吧？”电话里传来林轩担忧的声音。\
“他把我绑在办公室里了，你赶紧给这个号打电话，这是我同事，叫他过来帮我把绳子解开。捆得我难受死了。”\
“好的。”还未顾得上心疼，电话那边宋思邈便开始报起电话号码，他急忙记下。这边宋思邈电话刚一挂断，就立马向这个号码打过去。\
“宋哥你这是咋了。”门外的人刚一把门打开，就看见宋思邈狼狈不堪倒在地上的样子。\
宋思邈张了张嘴，却不知该怎样向同事解释。\
见宋思邈欲言又止的样子，来人并未多问，迅速上前帮他解开绳子，边解边说“你知道不，咱老大被警察带走了。你这离职倒提得真是时候。”\
“哈哈哈，运气好罢了，谢谢你帮我。”宋思邈干笑两声，并未多说。\
谢过同事，宋思邈回到办公室中将东西收拾好之后便直接向家中走去。\
晚上林轩回家时，见到早早回家的宋思邈正在厨房将盘子端到餐桌上去。他快步走上前接过他手中的餐盘。\
“疼吗？”低头看到他腕间被绳子勒出的淤青，林轩忍不住开口问。\
“没事的，终于都结束了。李鹏飞他哥因为挪用公款非法放贷已经垮台了，李鹏飞今天下午被带走调查，他估计也得进去蹲。终于都结束了。”宋思邈长舒一口气。\
吃过晚饭，宋思邈将电脑打开准备熟悉熟悉新工作。腰间却有只手不安分的摸了上来，隔着衣料轻轻摩挲。\
“下周才去上班，学长你就歇歇吧。”林轩在宋思邈耳边轻声说，见他回头便不由分说的吻了上去。\
宋思邈今天心情甚好，并没有多说什么而是放空自己，任由林轩的唇舌在他口中攻城略地。\
一吻毕，林轩自身后悄悄拿出一件黑白相间的衣服，像是裙子？\
看清楚他手里拿得是什么东西后宋思邈脸色涨红。这是，女仆装？\
“学长可以......”他本想拒绝这个请求，但是他看到林轩如小狗般黑亮的眼中流露出祈求神色后还是点头答应了。\
宋思邈因为李鹏飞的事对这方面一直比较抵触。他和林轩在一起一年多并未做过什么。两人平常像是老夫老妻般，只是盖在一张被子里聊天，然后头靠着头入眠。这一年来也是委屈他了，就勉强答应他一次吧。\
他从林轩手里接过衣服走进卧室里准备换上。\
林轩知道他容易害羞，并未跟上去，只是在外面等他换好后出来。\
没过多久便见宋思邈扯着裙摆从卧室里走了出来。衣服的裙摆很短，只是堪堪遮住屁股的程度，两条修长的大腿就这样暴露在空气中。系在腰间的围裙将他的腰身勾勒的愈发纤细。颈间的黑色项圈上还坠着个小小的铃铛，每走一步便会发出脆响。\
宋思邈因为害羞，一直低着头不敢直视林轩。他小步挪到林轩身边戳了戳他，嗫嚅开口“换好了。”\
林轩的看见眼前这一幕心都快融化了，他一把搂住宋思邈将他打横抱起，转身向卧室走去。轻轻将人放在床上，从抽屉里摸出一支润滑剂。\
宋思邈轻轻将自己的裙摆拉起露出底裤，抬头看向站在床头的林轩，眼神中包含的期待不言而喻。\
林轩看的分明，却又起了逗弄的心思站在原地等着宋思邈开口。\
“我想...”宋思邈反反复复做了好几次心里建设，才开口便又羞的说不出话来。
林轩坏笑道，“你想怎样呢？”\
“我想要你”宋思邈脸色绯红，声音到快要听不见，说罢便将头埋进枕头里。\
听到自己放在心尖的人这样说，林轩再也忍不住。他将他翻过身来压倒在床上，狠狠吻住他的唇。双手在他身上肆意游走，引得身下的人不住颤抖，脖子上的铃铛也随着身体起伏发出阵阵脆响。\
林轩不知从那摸出一节丝带，他将宋思邈的眼睛轻轻蒙上，在他耳边低声道“那学长就好好享受吧。”\
一地茫茫月光下，是破碎的娇吟与清脆的铃声。
## 对峙
宋思邈入职研究所后没过多久，新闻便爆出李家兄弟先后落马，合谋倾吞国家资产的丑闻。一时间闹得沸沸扬扬。只是抓捕途中却被李鹏飞给跑了。\
这天，宋思邈正走在下班路上。却遇到一个意想不到的人。\
李鹏飞像条死狗般蹲在街道的角里，在冷冽的风中，他身上只单薄的裹着一件破破烂烂的黑色冲锋衣。再也不复往日的意气风发。\
见宋思邈来，李鹏飞急忙迎上来堵住他的去路\
“你还没被抓进去？”宋思邈对他自然没有什么好脸。\
“是你做的？”李鹏飞死死攥住宋思邈的手腕，哑声质问。
“不是。”宋思邈想起那个被无故辞退的小刘来。\
话音落地的一瞬间，李鹏飞像是被抽干全身的力气般松开宋思邈的手，向后退了两步，跌坐在路边的花坛上。\
“对不起，项目我...”李鹏飞语无伦次的喃喃着，手颤颤巍巍的伸向衣兜里，摸索了半天后掏出一张银行卡来“这卡上有，是给你的赔偿。密码是公司首拼小写。”他看向宋思邈的眼里满是愧疚。\
“啪”一巴掌落在李鹏费的脸上。\
“你也知道这是我们耗空心血做的项目？”提起项目，宋思邈心中怒火翻涌。为了这个项目他和团队夜以继日的编码调试，更是忍下了李鹏飞与资方的不断骚扰。可他拿着项目去做了什么。\
“倘若我要这项目真正落地，为什么要在一群经验老道的技术专家里选中你？谁家公司敢用一个入行没几年的新人做架构？不过我也没想到，你这人倒真是有几分本事，竟然真给搞出来了。现在我公司倒了，你不照样靠着这项目在你的研究所平步青云吗？”\
李鹏飞刚装出的一点深情与歉意，还未开始表演就被这一巴掌扇的烟消云散。他用最刻薄尖锐的话语讥讽着宋思邈。\
“啪”又是一巴掌落在他脸上。\
宋思邈并未多说什么，接过李鹏飞他手中的卡便向远处走去。只留下李鹏飞一人呆愣的坐在原地。\
“喂，是xxx公安局吗，李鹏飞在xx路边的花坛。你们快来，怕他一会走了。”宋思邈拨通了举报电话。\
不久后警察便赶到位置将李鹏飞带上警车。终于一切落幕。\
## 身死
时间不知不觉又过一年。临近新年，四处张灯结彩，庆祝的歌声传遍大街小巷。林轩和宋思邈二人早早买好年货准备等到除夕这天回去和林母一起过年。\
林母年轻时脾气掘，认准林父这人之后即便父母亲戚反对，却也依然孤注一掷的选择跟着林父远走他乡。可终究是遇人不淑，在林轩刚上初中时，这段感情最终还是走向破裂。\
自此之后林母便孤身一人带着林轩讨生活。所幸林母年轻时念了不少书，有份体面工作，生活过的倒也不算太辛苦。\
二人一路上说说笑笑，今年还是林轩出来工作后第一次回家过年。去年是陪着宋思邈一起在他家过得。\
刚到镇上，就听见有人大喊：“不好了，林家厢房着火了。”\
林轩听到呼喊，吓得立马扔下自己手中的东西向家的方向奔去。他心突突跳着，像是要跳出胸膛一般。后面的宋思邈见林轩在前面跑，便也迅速跟上。林轩看着自家上空飘出一缕缕的黑烟，浑身血液像是要凝固一般。\
家门口，乡亲围作一团，众人七手八脚的灭火，地上还躺着一具瘦弱的身体，看来应该是林母不错了。\
林轩见眼前这幅场景急的连话都说不出来。宋思邈急忙掏出手机，先叫了救护车，又叫了消防队。\
不一会，在警报声中救护车先来了。众人一同将林母抬上车向县里送去。\
到了医院，林轩一直陪在林母身边。宋思邈则在医院楼上跑上跑下的办理入院手续。\
“只是二氧化碳中毒，并没有什么大碍，挂点水就好了。”\
听到医生这样说，林轩悬着的心终于放了下来。\
“轩儿，你回来了？”林母挣扎着起身，双手抚上林轩的脸颊。“瘦了。”她喃喃着将眼睛闭上又昏睡过去。\
“妈，妈......”林轩不住的低声唤着。\
本以为这一遭就此过去。却没想到了夜里，林母的身体状况急转直下。\
急促的警报声划破长夜，红蓝的灯光闪烁着向市内的医院驶去。\
带到天空渐渐泛起一抹灰白之色，手术中的灯牌终于熄灭。\
林母身上盖着白布被从手术室内推了出来。她最终还是没撑过这一遭。\
林轩一晚没睡，眼中满是血丝。见林母就这样被推出来，他先是一愣，直至人群走远，他像是回过魂一般，蹲下身子蜷缩在一起。\
“妈...”他坐在原地，无助的哭喊,眼泪一滴滴砸落在地上。\
在林轩小的时候他母亲总是笑着呢喃：“轩儿啊，就是高的意思，你尽管向上走，妈都供着你。”\
从小镇到县城到省会再到首都，现在他是真的一路青云直上越走越高，可他的母亲却只能永远的留在原地了。\
宋思邈站在原地，静静注释着眼前的人。\
下葬那天，天上飘着蒙蒙的雨，来的人并不多。林轩一人在队首扛着魂幡，中间是来扶灵的同村人宋思邈也在其中，后面跟着的是请来的乐手。\
就这样一路敲敲打打，将灵柩送到了村中一家人的果园中。\
随着黄土一铲一铲扬起又落下，一个活生生的人，就这样变成一个小土堆，静静立在那里。\
村里的流水席摆了三天，林轩也在前院招待了三天。三天后两人启程再次回到首都。\
刚一进门，林轩便将宋思邈自身后一把抱住。他将额头靠在宋思邈的肩上，\
“学长，我母亲走了。我......我只有你了。”他低声诉说，眼泪浸湿衣料，留下一片小小的水渍。\
宋思邈回身捧起他的脸，“没事的轩儿，一切都会过去。”说着，宋思邈眼里也隐隐有泪光闪过。他将林轩搂进怀里，轻声安慰。\
时间的流逝将伤痕渐渐抹平。林轩也逐渐从母亲离世的痛苦中走了出来。两人搬去了新房子。宋思邈在项目上取得了不小的进展。林轩也换了新工作，挣得比以前多了不少。日子似乎在渐渐走向正轨。\
直到一天，宋思邈正在开会，一个陌生的号码打了进来。宋思邈因为在开会并没有接电话，而是在结束之后才向对方回去。\
“你好，是林轩的家属吗？”电话刚一接通，听筒中传出一道清亮的女声。\
“是，请问有什么事吗？”宋思邈心中没来由的升起一股莫名的不安来。\
“你来吧，他工作的时候出事了。”对面的人撂下这么一句话就将电话挂断了。\
答案似乎已经呼之欲出，宋思邈赶忙下楼叫了辆车向林轩的单位驶去。\
刚一进门，便见办公室内众人都围在一处。\
“这人我在xx交流会上见过，他们两个啥关系啊。”
“兄弟？看着也不像啊。”人群中有人认出了宋思邈，众人你一言我一语的小声八卦着。\
穿过人群，宋思邈见林轩倒在地上，周围还站着几个医生护士正在收拾东西。\
几人正准备离去，见林轩来，说了句节哀便提起急救箱走了。\
宋思邈并没有哭，只是沉默着收敛了林轩的尸体。接连的打击下，他的眼泪似是早已流干了。\
人都讲究落叶归根，宋思邈想将林轩葬在他老家的那片果园里，葬在他母亲身边。他猜他也是想回去的。\
最后他将林轩火化了，带着他踏上回家的路。
## 归乡
“你好，请问你是林桂兰老师的同事吗？”\
正逢小学下午放学，宋思邈在林母曾经工作的小学门前拦下一个年纪五十左右的女老师，向他打听起林轩生母的事。\
林轩之前并未向他说过家中的事，先前林母去世时，宋思邈也未在村中认识几个人。此番回乡，只能去林母生前工作的地方打听。
“我是，小伙子你有什么事吗？”见眼前来人，女老师感觉有些突然，听到自己老同事的名字，她想或许眼前这个年轻人可能有事要问，便停下脚步。\
“她家里还有什么亲戚在这边吗？”宋思邈的声音轻轻的带着些试探的语调。\
“唉，林老师是个苦命人啊，家里早就没人了。她有个小子，听说在外地上班，我一时也联系不上。”那老师提起这个老同事，不免一阵叹息。\
“十五从军征，八十始得归。道逢乡里人，家中有阿谁？”一队学生走过，迎着晚霞，一边走一边温习今天学过的诗。\
本来懒散随意的背诵声落入宋却成了最扣人心弦的韵律。遥看是君家，松柏冢累累......\
一阵湿润划过宋思邈的脸颊。倏地，他意识到了自己的失态，向面前的女老师微微一笑挥手告别。临走前，他又出声问：“镇上有石材店吗？”\
那老师一时被他着问题问的有些懵，只是向东指着，不知道该怎么回答。\
直到眼前这个年轻人的背影在天边缩小成了一个点。她才反应过来可能是发生了一些是事。她一拍大腿，低暗骂道：“这老天真是造孽啊！”\
宋思邈顺着女老师指出的方向走不知走了多久，终于看到了一家店。\
“你们这里做墓碑吗？”林轩走进店里。\
“做的做的，你先选材料，再看想做成什么样的，往上刻些什么字。”老板一看有生意来，急忙从后院出来，一听是墓碑却又不能表现的太过欢喜。只是心中暗想今天又小赚一笔。\
宋思邈最后选定了一块普通的大理石。他不知该刻些什么，也不知他想以哪种身份存在于世，是母亲的儿子？是他的爱人？最后在店主再三询问下，他只淡淡出他的名字，林轩。\
店主觉得有些奇怪，但也没多问，毕竟只刻两个字他能省去不少工时，但价格还是一样的。他摇摇头，取下耳边的一支烟点点燃塞进嘴里便开始雕刻起来。\
很快碑就刻好了，宋思邈被店主带着去了一片果园，地里立着一座孤零零的小坟包，碑上刻着慈母林桂兰之墓。\
店主见送到了地方，丢给宋思邈一把铲子便又发动车子返回。\
“记得把铲子还我。”他的声音伴随着发动机的轰鸣消失在夜风里。\
宋思邈用铲子将地里的土一点点挖出，很快平整的土地就被挖出一个并不算多深的坑。他将铲子丢在地上，从背包中取出一个四四方方的黑盒子放入土中，又学着旁边林母的墓，将土一点点再填入进去。最后林轩也同母亲一样，立在果园里，像一座小小的山丘。\
“你以前说你老家这里埋人，要请先生，要办席，要土葬，要有亲族扶灵，要有后人扛幡。你当时请了十天丧假，可是......”宋坐在坟边早已泣不成声，他掏出一叠黄纸用打火机点燃。“我只有这一把纸钱了。”\
眼前的火焰一点点升腾而起，火舌将黄纸吞噬后化为丝丝灰烬，或飘零风中，或落于泥土。\
他眼中映出火光，明暗浮动。\
“唉......一切都会过去的。”在他一声长叹之中，铲子撩起的黄土将火光熄灭。\
他先去石材店将铲子还给老板后，又在林轩家的老房子里住了一晚。
## 功成
第二天，宋思邈又坐上了那趟七点就开的回到首都继续他在研究所的工作。\
时隔多年之后，在新闻发布会上，有记者提问道：“宋老师，作为团队带头人，你为何要将系统命名为‘轩邈os’？”\
“轩为高，邈为远，希望我们祖国的科研事业能够青云直上，行稳致远。”他言辞恳切，语调激昂。\
说罢，台下是一阵雷鸣般的掌声。盖过他结尾一句低叹，盖过他一腔难以言说的爱意与悲怆。\
发布会之后，团队里的小年轻都三三两两聚作一团，准备一起出去庆祝。宋思邈一人独自走在后面。却不想还是被自家学生拉到了人堆里。\
“宋老师这么优秀，向来师母一定也是蕙质兰心吧。”席间，有人按耐不住还是借机提出众人心中一直以来的疑问。\
“怎么从来没听宋老师提起过啊？”\
在一片起哄声中，宋思邈缓缓开口“年少遇见了太惊艳的人，但却不了了之了。”他不知该怎么向学生说出这陈年往事，只是说了句含混不清的便再没了下文。\
“怎么吃都堵不住你嘴，再不吃你肉就没了。”团队里的大师姐见气氛不妙，急忙打起圆场，旋即又夹起盘子中最后一块塞进嘴里。\
“你还我，呜呜呜。”一向跳脱的师妹并没意识到哪里不对，之心心念念的想着眼前被吃完的那盘菜。\
看到眼前这些活力四射的年轻人，他笑了笑接着开口：“他确实是个很优秀的人。我们曾经一起工作一起生活......"
